---
title: API i SAE
---

{{< brick_title >}}

# Zrozumienie standardów olejów oilnikowych: API i SAE

Świat motoryzacji opiera się na precyzyjnych normach, które zapewniają
niezawodność i wydajność pojazdów. Dwie z najważniejszych organizacji, które
standaryzują właściwości olejów silnikowych, to Amerykański Instytut Naftowy
(API) oraz Stowarzyszenie Inżynierów Motoryzacji (SAE).

{{< /brick_title >}}

{{< brick_wide >}}

![](/engine.jpg)

## Klasyfikacja jakościowa API (American Petroleum Institute)

Amerykański Instytut Naftowy (API) stworzył system klasyfikacji jakościowej
olejów silnikowych, który informuje o ich przeznaczeniu i poziomie wydajności.
Oznaczenie API składa się z dwóch liter. Pierwsza litera wskazuje na typ
silnika:
* **"S"** (Spark Ignition) przeznaczona jest dla silników **benzynowych**.
* **"C"** (Compression Ignition) odnosi się do silników **wysokoprężnych
(Diesla)**.

Druga litera w oznaczeniu określa normę jakościową oleju – im dalsza litera w
alfabecie, tym nowsza i wyższa jest norma, co oznacza lepsze właściwości smarne
i ochronne. Na przykład, olej o klasie SN jest nowocześniejszy i przewyższa
jakością olej klasy SL. Stosowanie oleju o wyższej klasie API niż zalecana jest
zazwyczaj bezpieczne, ale użycie oleju o niższej klasie może prowadzić do
uszkodzenia silnika.

### Oleje do silników wysokoprężnych (Diesel)

Poniżej znajduje się wyjaśnienie poszczególnych kategorii olejów:

* **API CF-4:** Wprowadzona w 1990 roku, przeznaczona dla czterosuwowych,
wysokoobrotowych silników Diesla, zarówno wolnossących, jak i
turbodoładowanych. Oleje tej klasy zapewniają lepszą kontrolę zużycia oleju i
osadów na tłokach w porównaniu do wcześniejszej kategorii CE. Choć obecnie jest
to specyfikacja uznawana za przestarzałą przez API, wciąż można spotkać
produkty tej klasy na niektórych rynkach.

* **API CH-4:** Norma wprowadzona w 1998 roku z myślą o silnikach spełniających
normy emisji spalin z tegoż roku. Oleje CH-4 są przeznaczone do silników
pracujących na paliwie o zawartości siarki do 0,5% wagowo. Zapewniają one
lepszą ochronę przed zużyciem, kontrolę sadzy i utlenianiem w porównaniu do
starszych klas, takich jak CF-4 czy CG-4, i mogą być stosowane zamiennie z
nimi.

* **API CI-4:** Wprowadzona w 2002 roku, jest to klasa olejów przeznaczona dla
najnowocześniejszych, czterosuwowych silników wysokoprężnych, w tym tych
wyposażonych w system recyrkulacji spalin (EGR). Oleje CI-4 zostały opracowane,
aby sprostać rygorystycznym normom emisji spalin i zapewnić doskonałą ochronę
silnika, dyspersję sadzy i stabilność termiczną. Są one kompatybilne wstecz i
mogą zastępować oleje klasy CH-4, CG-4 i CF-4.

### Oleje do silników senzynowych

Poniżej znajduje się wyjaśnienie poszczególnych kategorii olejów:

* **API SJ:** Norma wprowadzona w 1996 roku, przeznaczona dla silników w
pojazdach wyprodukowanych przed 2001 rokiem. W porównaniu do wcześniejszej
klasy SH, oleje SJ charakteryzują się niższym parowaniem i mniejszą zawartością
fosforu.

* **API SL:** Wprowadzona w 2001 roku, zastąpiła klasę SJ. Oleje tej kategorii
zapewniają lepszą kontrolę osadów w wysokich temperaturach i mniejsze zużycie
oleju. Są one przeznaczone do silników wyprodukowanych przed 2004 rokiem, ale
wciąż są uznawane za aktualną specyfikację i mogą być stosowane w starszych
pojazdach wymagających niższych klas.

* **API SN:** Norma wprowadzona w 2010 roku, oferująca znaczące ulepszenia w
porównaniu do poprzednich klas. Oleje SN zapewniają lepszą ochronę tłoków w
wysokich temperaturach, bardziej rygorystyczną kontrolę szlamu oraz lepszą
kompatybilność z uszczelkami. Istnieje również nowsza kategoria **API SN
PLUS**, wprowadzona w 2018 roku, która dodatkowo chroni nowoczesne silniki z
turbodoładowaniem i bezpośrednim wtryskiem (TDGI) przed zjawiskiem
przedwczesnego zapłonu przy niskich prędkościach obrotowych (LSPI).

## Klasyfikacja lepkościowa SAE (Society of Automotive Engineers)

Stowarzyszenie Inżynierów Motoryzacji (SAE) opracowało system klasyfikacji
lepkości olejów silnikowych. Lepkość to miara oporu przepływu cieczy.
Oznaczenie SAE, np. **10W-40**, informuje o właściwościach lepkościowych oleju
w różnych temperaturach.

* **Liczba przed literą "W" (Winter - Zima):** Określa lepkość oleju w
**niskich temperaturach**. Im niższa jest ta liczba (np. 0W, 5W, 10W), tym olej
jest rzadszy w niskich temperaturach, co ułatwia rozruch zimnego silnika i
zapewnia szybsze smarowanie jego kluczowych komponentów.

* **Liczba po literze "W":** Określa lepkość oleju w **wysokich temperaturach**
(zazwyczaj mierzona w 100°C). Im wyższa jest ta liczba (np. 30, 40, 50), tym
olej jest gęstszy w wysokich temperaturach, co zapewnia lepszą ochronę silnika
pod dużym obciążeniem.

Oleje oznaczone w ten sposób nazywane są **olejami wielosezonowymi**, ponieważ
ich właściwości są dostosowane zarówno do niskich, jak i wysokich temperatur.
Oleje jednosezonowe, np. SAE 30, są obecnie rzadko stosowane w nowoczesnych
samochodach.

Należy pamiętać, że klasyfikacja SAE **nie określa jakości oleju ani tego, czy
jest on mineralny, półsyntetyczny czy syntetyczny**. Informuje jedynie o jego
charakterystyce lepkościowej w różnych warunkach termicznych. Zawsze należy
dobierać olej o klasie lepkości zalecanej przez producenta pojazdu.

{{< /brick_wide >}}
