---
title: Oleje przemysłowe
---
{{< brick_title >}}

# Oleje przemysłowe

{{< breadcrumbs >}}

{{< /brick_title >}}

{{< brick_image >}}

![](/barrels.jpg)

Poszukujesz niezawodnych olejów przemysłowych, które łączą wysoką wydajność z
optymalizacją kosztów? Nasza oferta to odpowiedź na te potrzeby. Specjalizujemy
się w dystrybucji olejów importowanych bezpośrednio z dynamicznych globalnych
koncernów. Dzięki starannej selekcji dostawców i eliminacji pośredników,
dostarczamy produkty o doskonałym stosunku jakości do ceny, które sprostają
wymaganiom nowoczesnego przemysłu i transportu. Wybierz inteligentne
rozwiązanie, które zapewni Twoim maszynom ochronę, na jaką zasługują, bez
obciążania budżetu.

{{< button "Pobierz katalog [PDF]" "/files/hamot_katalog_oleje.pdf" >}}

{{< /brick_image >}}

{{< brick_image2 >}}

![](/lubricants/beczka_red.jpg)
## Syntetyczne oleje do silników Diesla

Nasze syntetyczne oleje do silników Diesla zostały stworzone z myślą o
nowoczesnych, wysokoobciążonych jednostkach napędowych pracujących w
najtrudniejszych warunkach – od transportu długodystansowego po ciężki sprzęt
budowlany. Zapewniają wyjątkową ochronę przed zużyciem, doskonałą kontrolę
sadzy oraz pełną kompatybilność z systemami oczyszczania spalin (DPF, SCR).
Przekłada się to na wydłużone okresy między wymianami, niższe zużycie paliwa i
maksymalną niezawodność floty.

{{< /brick_image2 >}}

{{< brick_image >}}

![](/lubricants/beczka_blue.jpg)
## Syntetyczne oleje do silników benzynowych

Syntetyczne oleje do silników benzynowych to nasza odpowiedź na potrzeby
nowoczesnych samochodów osobowych i lekkich pojazdów dostawczych, w tym tych
wyposażonych w turbodoładowanie i bezpośredni wtrysk paliwa (GDI). Nasze
zaawansowane formulacje gwarantują maksymalną czystość silnika, optymalizują
zużycie paliwa oraz zapewniają solidną ochronę przed zjawiskiem przedwczesnego
zapłonu przy niskich obrotach (LSPI), dbając o wydajność i żywotność silnika.

{{< /brick_image >}}

{{< brick_image2 >}}

![](/lubricants/beczka_plain_canisters.jpg)
## Oleje hydrauliczne

Oleje hydrauliczne są kluczowym elementem każdego układu przenoszenia mocy.
Nasza oferta obejmuje szeroką gamę produktów, od standardowych olejów
przeciwzużyciowych (AW) po specjalistyczne płyny o wysokim wskaźniku lepkości
(HV) i trudnopalne. Zapewniają one niezawodną pracę maszyn przemysłowych i
mobilnych, chroniąc pompy, zawory i inne precyzyjne komponenty, co minimalizuje
przestoje i koszty konserwacji.

{{< /brick_image2 >}}

{{< brick_wide >}}

## Oleje do mostów napędowych

Oleje do mostów napędowych (dyferencjałów) są stworzone, aby sprostać
ekstremalnym naciskom i obciążeniom udarowym występującym w przekładniach
hipoidalnych. Dzięki zaawansowanym pakietom dodatków EP (Extreme Pressure),
zgodnym z normą **API GL-5**, nasze oleje gwarantują maksymalną ochronę kół
zębatych przed zatarciem i zużyciem, zapewniając długą i bezawaryjną pracę
układu napędowego w pojazdach osobowych, ciężarowych i maszynach roboczych.

## Płyny do automatycznych skrzyń biegów

Płyny do automatycznych skrzyń biegów to złożone technologicznie produkty
pełniące wiele funkcji: od smarowania po chłodzenie i przenoszenie siły. Nasza
oferta obejmuje płyny do klasycznych skrzyń automatycznych (Dexron, Mercon),
dwusprzęgłowych (DCT) oraz bezstopniowych (CVT). Każdy płyn został opracowany,
by zapewnić płynną zmianę biegów, doskonałą stabilność tarciową i ochronę przed
zużyciem, spełniając rygorystyczne wymagania producentów pojazdów.

## Znalazłeś to, czego szukasz?

{{< button "Pobierz katalog [PDF]" "/files/hamot_katalog_oleje.pdf" >}}

{{< /brick_wide >}}
